# 永恒之道

> **建筑或城市只有踏上了永恒之道，才会生机勃勃。**

在所存那些允许我们使建筑有生气的过程的背后，总是存在一个独一无二的、共同的过程。

这个单一的过程是精确的运演过程。它不仅仅是一个模糊的概念，或者我们能够理解的一种过程，它足够具体，足够明确，以致它实际上在起作用。

**尽管这一方法是精确的，但却不可机械地运用。**

最终它之所以有价值，并不是因为它告诉了我们不知道的东西，相反，它告诉了我们已经知道、却因看起来太幼稚、太原始而不敢承认的知识。

实际上，最终的结果是，这种方法所做的只是把我们从所有的方法中解放出来。

我们越学习使用这种方法，我们越发现这种方法并没有告诉我们多少我们以前所不知道的过程，而是给我们展现了一个已经是我们一部分的自身的过程。

我们发现，我们已经知道了如何使建筑有生气，但我们的能力却被冻结了，我们有这种能力，却害怕运用它，我们的畏惧使我们丧失了活功能力，而用来克服这些畏惧的方法和意象同样使我们丧失了活动能力。

它并非是个可被加到事物之上的外在的方法。相反，它是深植于我们之中的一个过程，只需加以释放。

**使建筑优美的能力已存在于我们每个人之中。**

你尽可能想象世界上的美与和谐————你看到过或梦到过的最美的地方。你此刻就有能力创造它。

我们所具备的这种能力在我们每个人中是如此一致和根深蒂固，以致一旦它被解放出来，它将允许我们通过我们个别的、独立的活动来产生一个城市，而无需任何规划，因为**它正如每一个生命过程，是一个自己建立秩序的过程**。

产生死寂、呆板、虚假的场所是由于这些错误的观念给我们产生的恐惧。而且最有讽刺意义的是，我们用来使我们从畏惧中解脱出来的特殊方法，本身就是枷锁，我们的困难就来自它对我们的束缚。

为了自我消除这种错误的观念，为摆脱所有歪曲了我们本性的人为秩序的想象，我们必须首先学会一种告诉我们环境与我们自己的真正关系的方法，而一旦这种方法运用起来，打破我们依靠至今的错误的观念，我们将准备放弃这种方法，自然地进行创造。

**这就是建筑的永恒之道，学会方法，而后抛弃它。**

